盒模型

盒模型指定元素如何显示以及（某种程度上）如何互相交互。页面上的每个元素都被看做一个矩形框，这个框由元素的内容（element content）、内边距（padding）、边框（border），外边距（margin）组成。

内边距：当在元素上添加背景，背景应用于内容和内边距组成的区域。常使用内边距在内容周围创建一个隔离带，使内容不会和背景混在一起。
padding 属性接受长度值或百分比值，但不允许使用负值。

边框：每个边框有 3 个方面：宽度、样式，以及颜色。如果希望显示某种边框，就必须设置边框样式，比如 solid 或 outset。
CSS 规范指出，边框绘制在“元素的背景之上”。因为有些边框是“间断的”（例如，点线边框或虚线框），元素的背景应当出现在边框的可见部分之间。可使用border-color: transparent;创建一个不可见的边框，相当于一个额外的内边距，好处在于可以在需要的时候使其可见。
为边框指定宽度有两种方法：可以指定长度值，比如 2px 或 0.1em；或者使用 3 个关键字之一，它们分别是 thin 、medium（默认值） 和 thick。

外边距：设置外边距会在元素外创建额外的“空白”，一般使用外边距控制元素之间的间隔。
margin 属性接受任何长度单位，百分数甚至负值，而且在很多情况下都要使用负值的外边距。

内边距、边框和外边距可以应用于元素的所有边，也可以应用于单独的边（例如：border-top-width），默认值为零。

举例说明：
.content{
width:300px;
height:200px;
padding:10px;
border:1px solid;
margin:15px;
}

以上元素被计算出来的尺寸是：
Width = (15 + 1 + 10)*2 + 300 = 352px
Height = (15 + 1 + 10)*2 +200 = 252px